【学生会简介】

【组织性质】华东师范大学软件工程学院学生会是在中共华东师范大学软件工程学院委员会领导下、共青团华东师范大学软件工程学院委员会指导下的学院全日制本科生的群众组织。

【指导单位】接受共青团华东师范大学委员会和华东师范大学学生会的指导。

【组织定位】学生会是学校联系广大同学的桥梁和纽带。

一、组织使命

【服务使命】全心全意为同学服务，维护同学合法权益，反映同学意见建议。

【发展使命】促进校园文化建设，提升学生综合素质，搭建成长发展平台。

二、组织架构

【主席团】执行主席1名，副主席2名，主席团成员不超过3名。

【五大中心】学生会下设五大中心：人力资源中心、科技创新中心、社会实践中心、文体发展中心、综合传媒中心。

【人力资源中心】负责组织招新、培训、考核、团校、基层团务等工作。

【科技创新中心】负责组织科创活动、经验分享等工作。

【社会实践中心】负责组织社会实践、志愿服务等工作。

【文体发展中心】负责组织文艺、体育类活动等工作。

【综合传媒中心】负责组织对外合作、活动宣传、学院特色推广等工作。

三、工作理念

【目标】项目化、信息化、品牌化。

【理念】高效化和人性化。

【核心价值观】服务：全心全意为同学服务，团结青年、服务青年；创新：勇于探索新思路新方法；团结：凝聚力量共同进步；责任：勇于担当敢于负责；特色：发挥特色，以人为本。
