【团务工作指南】

一、常用账号信息

【人力资源中心邮箱】账号：ecnusei_hr@126.com；密码：renli666；用途：所有给校团委发送的邮件均使用人力公邮发送。

【智慧团建系统】账号：310110200508222016；密码：guyiwei0822；备注：密码会定期更新。

二、年度团务工作安排

【暑期工作】毕业生转出&延毕转接团组织关系；删除毕业生团支部；创建新生团支部&新生临时团支部；如有必要，创建新的延期临时团支部。

【第一学期工作】新团支部群聊建立；毕业生转出（团组织关系转接）；团员信息统计；一团一品验收&申请；青年大学习（每周推送）；9-12月共四次主题团日活动；入党积极分子&发展对象推优；优生优干评选（包含优干答辩）；团费收缴；专题学习录入。

【第二学期工作】青年大学习（每周推送）；3-6月共四次主题团日活动；入党积极分子&发展对象推优；优团优干评选（无答辩环节）。

三、毕业生转出与团组织关系转接

【工作流程】在智慧团建系统团组织信息里导出毕业团支部信息；联系每一个没有转出的毕业生（短信+电话方式）；让毕业生主动发起转出；管理员账号同意转接（转出和转入都要同意）。

四、团组织信息统计

【新生团员信息表】包括本科生和研究生新生；所在团支部、姓名、学号等信息；如果没有成功转入，需在备注栏写入原因；每天登录智慧团建管理员账号同意新生转入；注意：确保转入对应的团支部或临时团支部。

【延期毕业学生统计信息】延毕同学需提交"华东师范大学毕业生团员保留团籍申请表"；将延毕同学转入对应的延毕团支部。

【全学院团组织信息】学生人数、团员人数、保留团籍的党员人数等信息。

五、青年大学习

【工作要求】上级要求不能催青年大学习，部门只需转发通知；记录每期青年大学习的期数，用于主题团日汇总表填写；学院要求每周六18:00前完成，覆盖率达到75%以上；团支书需在每周六晚上20:00前登录系统统计本班覆盖率。

【青年大学习后台管理系统】网址：https://qcsh.h5yunban.com/youth-learning/admin/login.php；账号：hdsfdxrjgcxy；密码：215452。

六、主题团日活动

【时间节点】通常截止日期：每月30号左右；学年最后一次（6月）：提前到21号左右；注意：校团委可能在开学就把本学期所有主题团日安排发在群里。

【任务分配建议】成员A：发通知+整理情况表+发邮件；成员B：审核本科生表；成员C：审核研究生表。

【审核要求】汇总表：按班级整理，字体仿宋小四居中，日期需补充到两位；情况表：文件名格式"团支部名称+20xx年xx月活动情况表"，团支部名称以智慧团建显示为准，字体仿宋小四，段落行距1.5倍。

七、推优工作

【推优范围】推荐优秀团员作为入党积极分子；面向各年级研究生和本科生。

【工作流程】团支书在本支部召开"推优大会"；召集提交过入党申请书的同学；撰写自我介绍并在大会上选举确定拟推荐对象；通知拟推优人加入推优QQ群；团支书填写"推优工作统计表"。

【推优要求】推优人需为年满十八周岁的品学兼优的在校学生；选举率不超过20%；如支部人数少于5人，可两个支部一起选举。

八、优生优干评选

【评选流程】先进行优干评选，确定本科生和研究生名额；优干候选人填写报名表，参加线下答辩；由各班班长、团支书及学号尾号为1的学生投票；优生评选在优干评选后进行，由各班全体同学民主投票产生；已评为优干的学生不再参加优生评选。

【评选范围】21级~23级本科生、研究生及其所组成的集体。

【申请流程】学生在学生信息系统提出申请（网址：https://xgxt.ecnu.edu.cn/#/login）；优干候选人填写报名表并参加答辩；答辩代表填写代表统计表或委托书；优生由各班民主投票产生。

九、团费收缴

【收缴标准】学生团员每人每月0.2元；每学期6个月，合计1.2元。

【收缴流程】团支书收齐各支部团费；填写"团费缴纳情况汇总表"；通过支付宝转账至指定账户；转账备注格式："团支部名称+人数+团费金额"。

十、专题学习录入

【录入路径】智慧团建首页→"教育实践"→"活动记载"。

【工作要求】根据团员教育管理工作条例完成专题学习录入；每天上线智慧团建查看录入情况；确保在截止日期前达到100%录入率；延期或临时团支部可由管理员直接登录团支书账号录入。

十一、工作注意事项

每年团务活动可能有不同，根据校团委通知完成；分工后提醒每个负责同学收表后检查；发通知时先发通知再发附件，顺序不能颠倒；群主或管理员需在通知发送完毕后@所有人；材料审核要仔细，线下收表时需当面再审核一遍；涉及名单公示的活动要早点完成，避免卡截止日期；与研会等其他组织沟通时要把工作流程讲清楚；重要工作记得多和部长沟通，必要时向辅导员确认。

十二、常见问题处理

【新生转入问题】如果新生转入临时团支部，需在确定班级后通知团支书发起转入正式团支部。

【联系不上的毕业生】采用短信+电话方式联系；短信过长可能被当成广告屏蔽，使用前先测试。

【团支书漏写材料】审核同学直接在前文剪切一段补上或新写一段。

【延期团支部】人数过多时可创建新的延期临时团支部；管理员可直接登录账号帮忙录入专题学习。
