【综合传媒中心介绍】

一、部门概述

【部门定位】综合传媒中心是学生会负责对外合作、活动宣传、学院特色推广等工作的职能部门，致力于提升学生会品牌影响力。

二、主要职能

【新媒体运营】公众号运营："ECNU极客青年"（关注人数6855人，年均50篇推送）、"ECNU极客空间"（关注人数6156人，年均28篇推送）；B站运营："ECNU极客青年"（大型活动直播、活动视频剪辑、校园生活Vlog）。

【宣传物料制作】活动海报设计；宣传展板制作；横幅标语设计；活动手册排版；视频拍摄剪辑。

【对外联络与合作】校内其他学院学生会合作；校学生会对接；企业和社会组织合作；媒体平台对接。

三、品牌活动

【光影一瞬摄影大赛】频率：每学年1次；参与方式：全院学生投稿；征集主题：校园风光、人物摄影、活动记录、创意摄影。

【读书分享活动】形式：线下分享会；频率：不定期；内容：好书推荐、阅读心得分享、主题讨论。

四、能力要求

【设计能力】熟练使用PS、PR等设计软件；具备良好的审美能力；能够独立完成海报、视频等设计。

【文案能力】具备良好的文字功底；能够撰写活动推送、新闻稿等；有创意策划能力。

【沟通能力】能够与各部门有效沟通；具备一定的外联能力；有团队合作精神。

五、加入我们

【招新要求】对新媒体运营有热情；具备一定的设计或文案能力；责任心强，工作认真负责；有相关经验者优先。
