【校园生活实用信息】

一、重要证件与卡片

【学号】获取方式：录取通知书发放后，在新生自助服务系统（freshman.ecnu.edu.cn）查询；学号格式：一般为11位数字；重要性：学号是你在校期间的唯一凭证。

【校园卡】用途：校园门禁、食堂消费、乘坐校车、宿舍接取热水等；外观：方形磁卡，上印有学号、姓名、院系、有效期及大头照；领取时间：报到当天即可领取；补办地点：闵行：图书馆主楼二楼信息化治理办公室；中北：牛朋旁边信息化治理办公室；补办费用：20元。

【更换校园卡照片】方式：使用微信小程序更换；生效时间：下一次补办校园卡时生效。

【银行卡/牡丹灵通卡】性质：华东师范大学与工商银行联名的70周年纪念卡；获取方式：按照纸张要求扫码办理，也可绑定已有工行卡；发放时间：开学后院系统一发放（一般为十月份）；用途：发放奖（助）学金、每月补贴、公费师范生补贴。

【学生证】外观：红色小本本；用途：证明你是华东师范大学在读生的合法证据，可用于各类学生优惠（景点、餐厅、火车站等）；注册盖章：每学期初进行盖章；补办流程：打印补办申请表并填写→经辅导员签字与院系盖章→每周三下午1:00-4:00提交至闵行行政楼226→现场填写学生证资料→第二个周三下午去原地址领取。

二、报销发票抬头

【名称】华东师范大学

【税号】12100000425006133D

【电话号码】02162233333

【开户银行】工行上海市金沙江路支行

【银行账户】1001247209026260113

【地址】上海市中山北路3663号

三、快递收发

【本科生快递地址及邮编】闵行校区：上海市闵行区吴泾镇东川路500号华东师范大学本科生公寓（xx号楼），200241；中北校区：上海市普陀区中山北路3663号华东师范大学（xx舍），200062。

【中北校区快递收发】主要地点：大部分快递统一送到菜鸟驿站；快递柜：顺丰、京东等快递公司偶尔会送到七舍楼下的丰巢快递柜；必备APP：提前下载菜鸟驿站APP。

【外卖配送】枣阳路460号门；枣阳路788号门；金沙江路门；中山北路门；华师大一村南三门（位于丽娃食堂斜对面）。

四、重要角色介绍

【辅导员】定义：研究生毕业的老师；职责：负责学生在校期间的生活、学习等各个环节（不负责教学）；陪伴时长：从入学直至毕业；重要性：有问题就问辅导员。

【学导】定义：学生导师的简称，由上一届学长学姐担任；对应方式：每个新生都会安排一个学导，按专业不同有一对一或一对多；作用：协助新生适应大学生活，解答各类问题。

五、学习相关名词

【挂科】定义：百分制选课下，总评成绩低于40分或补考成绩低于60分；后果：拿不到相应课程的学分。

【补考】条件：百分制选课下，总评成绩低于60分且不低于40分；要求：补考成绩不低于60分即通过该课程；绩点：补考通过后绩点以1.0计算。

【缓考】适用情况：因考试冲突或突发恶疾；申请流程：需要提前向本专业教务提出申请；考试时间：一般在寒假开学后或暑假开学前；成绩计算：缓考成绩正常计入。

【小学期/短学期/暑期学期】定义：与"长学期"相对的暑期课程；特点：自愿报名参加；时间：暑假第一个月；作用：可以分担长学期需要修读较多学分的负担。

六、学术与荣誉

【绩点】定义：对课程的学习评价标准；评价方式：排名制绩点/百分制绩点：取值范围{0，1，1.5，1.6，...，4，4.3}；五级制绩点：优4.0（≤30%）、良3.3、中2.5、及格1.5、不及格0。

【均绩(GPA)】定义：平均学分绩点；计算公式：Σ课程学分×课程绩点÷总学分；取值范围：[0, 4.3]；作用：可能与保研、奖学金、评优等一系列活动挂钩。

【学分】定义：每门课程都有一定的学分；获得方式：只有通过课程考核才能获得相应学分；毕业要求：大部分专业的学分修读要求为152。

七、选课与教务

【选课】依据：每个学生需要依据专业培养方案进行选课；分类：公共课、专业课和通识课；选课机会：除新生第一次报到后有两轮单独选课，之后每学期有三次机会；选课方式：前两次为意愿值选课，第三次为抢课；加课方式：没选上可尝试找对应教务老师加课。

【通识课要求】分类：人类思维与学科导论、伟大的智慧、模块三大部分；限制：每个部分每学期只能修读一门课程。

【辅修】定义：与主修相对的第二专业；报名时间：一般在大一下学期5月份。

八、校园文化

【级】定义：指入学年份，如2024年入学为24级。

【届】定义：指毕业年份，如2024年入学正常毕业为28届。

【报到】正确写法：报到（报告我到了）；错误写法：报道（媒体报道新闻的意思）。
