【学生会章程】

一、总则

【第一条 组织性质】华东师范大学软件工程学院学生会是在中共华东师范大学软件工程学院委员会领导下、共青团华东师范大学软件工程学院委员会指导下的学院全日制本科生的群众组织，接受共青团华东师范大学委员会和华东师范大学学生会的指导，依照法律、学校规章制度独立自主地展开工作。

【第二条 工作目标】项目化、信息化、品牌化。

【第三条 工作理念】高效化和人性化。

【基本任务】

【思想引领】带领同学学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想。

【服务宗旨】“团结青年，服务青年”，以人为本，务实高效，开拓创新。

【桥梁作用】发挥连接学院和学生的桥梁纽带作用，维护学生正当权利。

【自我管理】引导学生自我教育、自我管理、自我服务，创造良好学习生活环境。

二、学生代表大会

【最高权力机关】软件工程学院学生代表大会是学生会组织的最高权力机关。

【会议周期】每年举行一次。

【代表大会职权】听取审议上届学生会工作报告；收集代表提案；讨论决定学生会工作方针和重大事项；修改学生会章程；选举产生新一届学生会主席团和各中心负责人。

【代表名额】每班级、团支部三人，由各班、团民主选举产生。

【当然代表】学院团委书记、副书记，本科生辅导员，在任学生会主要负责人和各班团支书、班长为当然代表，不占各班、团名额。

【代表任期】任期一年，受原选举单位监督。

【代表权利】对学生会及主要负责人提出批评建议和监督；随时提出提案；参与讨论重大事务；选举权、被选举权和表决权。

【代表义务】执行学生代表大会决议。

【代表撤换】学生代表大会筹备委员会有权向所属单位建议撤消不合格的代表。

三、学生会组织

【常设机构】学生会是学生代表大会闭会期间代其行使权力的常设机构，接受学院党委领导和团委指导。

【五大中心】人力资源中心、科技创新中心、社会实践中心、文体发展中心、综合传媒中心。

【选举方式】主席团及各中心负责人在学生代表大会上由代表选举产生，选举过程公开、公正、民主，采用差额选举方式。

【主要成员权利义务】讨论制定组织制度和发展框架；负责学生会各项工作；起草有关规定办法；定期召开工作会议；每学期提交工作计划和总结；享有表决权、选举权和被选举权。

【主席团设置】学生会不设正、副主席，设执行主席。执行主席负责主持各项工作，主席团成员不超过三名。

【人力资源中心职能】负责组织招新、培训、考核、团校、基层团务等工作。

【科技创新中心职能】负责组织科创活动、经验分享等工作。

【社会实践中心职能】负责组织社会实践、志愿服务等工作。

【文体发展中心职能】负责组织文艺、体育类活动等工作。

【综合传媒中心职能】负责组织对外合作、活动宣传、学院特色推广等工作。

四、运作机制

【项目化运作】学生会各项活动以项目化运作机制开展，由项目团队负责活动计划、执行、总结的全部过程。

【立项流程】项目由各中心酝酿产生，经主席团及学院团委审核通过后立项。

【项目团队组成】项目负责人和若干志愿者，通过自愿报名公开招标方式选定。

【项目管理】各项目开展须提交计划经批准后方可开展，项目结束须上交总结方可结项。

五、附则

【解释权】本章程的解释权归华东师范大学软件工程学院学生会所有。

【生效日期】本章程自通过之日起生效。
